鱗装変身
鱗裝變身
地上の平和を脅かす悪の侵略者め
威脅地上和平的邪惡侵略者們
潮目の読めない愚か者どもは
不懂潮流的愚蠢之徒們
私が相手を
我來當你們的對手
海王ザバーン
海王澤邦
何これ
搞什麼啊
ザバーンよ
澤邦啊
こいつがどうなってもいいのか
這傢伙變成什麼樣都無所謂嗎
ボクはどうなってもいい
我怎樣都無所謂
戦って　ザバーン
戰鬥吧 澤邦
あいつ何捕まってんの
那傢伙怎麼被抓的
なんだ　てめえら
你們幹什麼
やめろ　やめてくれ
不要 快住手
あのサイコダイブって大丈夫なの
那個「精神潛入探查」真的沒問題嗎
前回の出撃で　りんくんは強く心を閉ざしてしまった
在上次任務中 凜緊緊地鎖閉了自己的內心
危険だが
雖然很危險
今の彼女にアクセスするには　これしかないんだ
但如今 能進入她內心的辦法只有這個了
あの野郎　りんちゃんの中に
那個混蛋 居然進入了小凜的裡面
何があったらすぐに殺そう
要是發生了什麼事 馬上宰了他
これは危険手当をつけてもらわないとなあ
看來得向你們申請危險補貼了啊
どうぞお好きに
隨你們處置吧
ときめきエンジン
心動引擎
電池少女の感情が高まるほどに強力になるんだけど
電池少女的熱情越是高漲 就越能產生強大的力量
逆に気持ちが萎えると　今回のように起動不能に陥るなんて
相反如果情緒低落 就會像這次一樣無法啟動
荒霸吐機械師  神樂坂美美
厄介なシステムよね
真是個麻煩的系統啊
はきだめに鶴だねえ
真是鶴立雞群啊
君みたいな人がいるなんて
沒想這裡會有你這樣的美人
あら　店長さんとは初めましてだったかしら
哎呀 我應該是第一次和店長見面吧
はい？
什麼？
やめろ
快住手
どこに連れてきてんだ
你們要帶我去哪裡
なに
怎麼了
やっと舞台に上がったみたいね　彼
看來他終於登上舞台了
さあ　歌舞伎町ホストの実力見せてもらおうじゃない
來吧 讓我見識一下歌舞伎町牛郎的實力
We are ready!
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破壞常識為樂吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
誰也別想阻攔
君の今を生きろ
活出你的本色
逆轉世界的電池少女
炎に抱かれるように　身を焦がしている
彷彿熾焰環繞 催促著全身
不可能変える　絶対のPASSION
顛覆不可能的絕對熱情
想像上の希望
超越想像的希望
無謀なほど夢を
不顧一切追夢
翻譯 致翔永恆
字幕翻譯 ivan
字幕翻譯 羽聲
巻き起こせ　yeah
將它實現吧  yeah
誰も敵わないGROOVEで
就用這無人能敵的舞曲
We are ready!
Dancing in the fever
字幕校對 Ronny
彼方までBEAT繋いで
讓節奏連接起遠方
So, don’t give it up, dreamer
So, don’t give it up, dreamerup, dreamer!
Don’t give it up, dreamer
字幕後期 MIR
高揚してくままに
保持心中的熱火
さあもっと　Dancing in the fever
來繼續  Dancing in the fever
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破壞常識為樂吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
誰也別想阻攔
字幕製作 喵萌奶茶屋
君の今を生きろ
活出你的本色
大佐　これは危険な機体じゃ
大佐 這架機體很危險
肝心な時に動かない
關鍵時刻卻動不了
不完全なものに思えたが
我倒是覺得它有缺陷
今回きゃつが起動しなかったことで確信したのじゃ
這次那傢伙沒能啟動 讓我確信了一點
あれの動力は　かつて破棄された「心魂注入発動機」の「ゼロ式」じゃ
它的動力 來源於過去被廢棄的「心魂注入發動機」的「零式」型
「ゼロ式」？
「零式」?
我々の伽藍と同じ動力ではないのか
和我們伽藍的動力源不一樣嗎
こちらの伽藍は操縦者の愛国心により稼働しておる
我們的伽藍是由操縱者的愛國心來驅動的
しかしその旧型である「ゼロ式」は
然而那個舊型號的「零式」
動力源につながる者が別に乗り込み
其動力源來自另外的乘員
その感情の起伏に強く左右される不安定なシステムじゃ
輸出性能受到其感情起伏影響 十分不穩定
そんな不完全な代物に白狼は後れを取ったのか
白狼居然輸給了這種不完善的東西嗎
そうバカにしたものではないぞ
可別小看了它哦
なんだ　これは浅草湖ではないか
怎麼了 這不是淺草湖嗎
さよう
沒錯
しかしこの湖　天変事変前には存在せず
然而這個湖 在天變事變之前並不存在
かつてここには街が広がっていた
過去曾經是一片廣闊的城市
まさか
難道說
これはあの伽藍がやったというのか
這也是那架伽藍造成的嗎
連中のおもちゃとしては過ぎる代物だな
作為他們的玩具有些過於危險了
確保しなければ
必須要收繳過來
ミミくん
美美
どうだね　細道くんは
細道君的情況怎麼樣了
どうかなあ
怎麼說呢
嘘つきで調子がいいとこは
他滿嘴謊話又會討人歡心
先代パイロットに少し似てるかもね
和前任駕駛員有點像呢
ミミくん
美美
冗談よ
我開玩笑的
彼のほうがずっと器用だわ
相比之下他可機靈多了
でも…
但是…
電池少女のパートナーになるっていうなら
要想成為電池少女的搭檔
これぐらい自分で乗り越えてもらいたいわね
需要他靠自己克服這次的困難
なんだよ
搞什麼啊
俺が何したっていうんだよ
我有做錯什麼嗎
りんちゃん　りんちゃん
小凜 小凜
數小時前
おでん
關東煮
ダメだ
不行
ときめきエンプティすぎて　意識が戻らない
心動能量過低 失去意識了
おでん
關東煮
見てたわよ
我都看到了
最低ね　君
你可真是差勁啊
誰ですか
你是哪位
あきれた
真有你的
調子ばかりよくて　客の顔も覚えてないのね
只會甜言蜜語 到頭來連客人的長相都不記得了
あんた　あの時の客
你是那時候的客人
はい　ご名答
是的 回答正確
あたしここのメカニックで
我是這裡的機械師
電池少女のメンタルから装備品まで面倒を見てるんだけど
電池少女的心理健康 以及裝備維護都由我負責
ちょっと君に話があるの
我有話對你說
これなんだ
這是什麼
細道
これ　俺？
這是 我？
そうやって　相手をしっかり見てないから失敗するの
你就是因為沒有好好看著對方 才失敗的
でもまだ挽回するチャンスはあるわ
但是你還有挽回的機會哦
どうする　久導細道くん
要試試嗎 久導細道君
騙された
被她騙了
細道くん？
細道君？
なぜ君まで捕まってるんですか
為什麼連你也被抓起來了啊
知らねえよ
我怎麼知道
ほら　いいからここを出るぞ
行了 我們趕快從這裡出去吧
出るって何のことです
出去是什麼意思
ここはお前の夢の中だろ
這不是在你的夢裡嗎
道理でこんな楽しいことに
怪不得這麼好玩呢
楽しくねえよ
好玩個鬼啊
お前が目を覚まさないと　伽藍も動かせないんだよ
你不醒來的話 伽藍就發動不了啊
ヒーローショーなんか終わりにして　さっさと目覚ませ
趕快結束這場英雄秀 從夢裡醒來吧
何言ってるんですか
你在說什麼呢
ヒーロー嫌いなんですか
你討厭英雄嗎
何の話だよ
什麼討不討厭的
好きも嫌いも　今は検閲で見れねえし
不管喜歡討厭 現在都因為審查看不了
大体こんなの　子供騙しだろうが
再說了 這不就是騙小孩的把戲嗎
そんなことはありません
不是那樣的
そうやってバカにして
你總是小看別人
ちゃんと見ようともせずに否定する
看都不看就直接否定
なあ
我說
はい
什麼
あの落書き
那個塗鴉
ザバーンじゃなかったんだな
畫的不是澤邦對吧
ちゃんと見てなかった
我沒有仔細看
ボクが勝手に書いただけです
那是我隨便畫上去的
気にしないでください
請不要在意
でも…
但是…
いえ　ボクが…
不 那是我…
ほら　そこ
喂 那邊的
人質の分際で何いちゃいちゃしてるんだ
當人質的居然還敢在那裡打情罵俏
そうだ　そうだ
就是就是
ぶち転がすぞ　細道
小心我宰了你 細道
おでん！
關東煮！
いいぞ
不錯哦
その調子でこなせ　細道
照著這個勁頭搞定她吧 細道
なんで宗方さんまでここに
為什麼宗方先生也在這裡
そこはりんちゃんの夢の世界でもあり
這裡是小凜的夢中世界
今繋がってるあなたの夢でもあるのよ
現在也連接著你的夢境
だからあなたの心もその世界に影響しているの
所以你的內心也會對那個世界造成影響
ならさっさと終わってくれ
那就趕緊給我結束啊
ザバーンが危ない
澤邦有危險
大丈夫だ　君たちを必ず助けるぞ
沒關係 我一定會救你們的
多勢に無勢　逃げりゃいいのに
寡不敵眾 明明逃掉就好了
正義の味方も大変だよなあ
正義的伙伴也不好當啊
そういう言い方やめてください
請不要用這種方式說他
正義を否定するなんて　君は悪ですか
竟然否定正義 你難道是壞人嗎
お前も極端だな
你也太極端了
俺は勝てない勝負はしない主義なんだよ
我向來不打沒有勝算的仗
もういいです
夠了
みんな　大きな声でザバーンを応援するんだ
大家 請大聲為澤邦加油
せーのっ
一 二
頑張れ　ザバーン
加油 澤邦
どうせ作り物なんだよ
反正都是編出來的
なんて手強いんだ
居然這麼難對付
どうして
為什麼
ヒーローは負けるわけないのに
英雄不應該輸的
現実はそうじゃないってことだろ
現實可不是這樣
認めません
我不接受
困っている人を助けるためなら
為了搭救危難中的人們
正義の津波でどんな逆境も押し返す
正義的海嘯能夠逆轉任何困境
それもザバーンのセリフだろ
這也是澤邦的台詞吧
作家の創作なんだよ
作家的創作而已
いけませんか
不可以嗎
そのセリフで熱くなれるんですよ
這些台詞會讓人熱血沸騰
熱いってエネルギーです
熱血就是能量
無からエネルギーが湧いてくるんです
能量會憑空湧現
頑張れ　ザバーン
加油 澤邦
負けないで　ザバーン
不要輸 澤邦
細道くんだって　きっとあったはずです
就算是細道君 也一定有過
そんな熱い気持ち　細道くんには見えてないんですか
這樣熱烈的情意 你都視而不見嗎
ザバーン
澤邦
こうなったら海帝合体が
事到如今 只能使出海帝合體了
いでよ
現身吧
海帝…
ザバーン
澤邦
海帝ザバーン　みんなを助けるんだ
海帝澤邦會拯救大家
そんな
怎麼會
どうして
為什麼
そうか
對了
ボクに戦う力がなかったから
因為我無力戰鬥
りん
凜
ごめんね　シャーク1
對不起 鯊魚1號
いや　これは俺のせいだ
不 這是我的錯
心を裏切り続けた結果だ
是一直背叛內心的結果
失敗？
失敗了？
敵接近
敵人接近
神田川防衛ライン　突破されました
神田川防線被突破
シャーク1が動かせないこんな時に
偏偏在鯊魚1號不能啟動的時候
敵はこっちの都合など考えてはくれんよ
敵人可不會考慮我們的情況
ザバーン　頑張れ
澤邦 加油
シャーク1　セーフモードで起動しました
鯊魚1號以安全模式啟動了
さすがりんくん　この警報で目覚めたか
不愧是凜 因為警報而甦醒了嗎
はい　こんな熱い場面に寝ていられません
是的 這種熱血的場合下我可睡不著
今すぐ出撃できます
可以立即出擊
だがパイロットは
可是駕駛員呢
ボク一人でもセーフモードで動かせます
我一個人也可以用安全模式啟動
このままではみんな助かりません　早く
這樣下去大家就沒救了 快點
まさか
難道說
おい　一人じゃ無茶だ
喂 一個人太亂來了
皆さん　今日までありがとうございました
謝謝大家長久以來的關照
最後に一仕事だけさせてください
請讓我完成最後一項任務
あいつ何を
那傢伙在說什麼
ボクはヒーローになれなかった
我沒能成為英雄
でもせめて　みんなを逃がすための囮にはなれる
但是至少我可以做誘餌 幫助大家逃跑
おい　何言ってんだ
喂 你在說什麼
さようなら　細道くん
再見了 細道君
さすがにもう手はないかしらね
看來是束手無策了
いや　まだある
不 還有辦法
あんた　電池少女の装備品の面倒を見てるって言ってたよな
你說過你負責維護電池少女的裝備吧
注意腳下安全
あの時の…
上次的…
伽藍
夢想主義者のまがい物め
夢想主義者的仿冒品
歌舞伎町での借り　今ここで返させてもらう
歌舞伎町的一箭之仇 我要在這裡討回來
東雲曉
ハヤテ　出撃を許可していない
疾風 我沒有允許你出擊
すぐに帰投するんだ
馬上回來
真神疾風
真国の軍人として　本懐を遂げさせてください
請讓我實現作為真國軍人的夙願
必ずや…
我一定…
話を聞け
聽我的指令
ハヤテ
疾風
また手足くらいなら構わんが
還是四肢受損的話 倒沒有關係
貴重な動力源であるコックピットは死守しておくれよ
但請務必死守作為寶貴的動力源的駕駛艙
承知した
明白
必ず生きて戻れ　これは命令だ
一定要活著回來 這是命令
はっ
是
アカツキ様
曉大人
敵伽藍　歌舞伎町で対決した指揮官機のようです
敵方伽藍 好像是在歌舞伎町對決過的指揮官機
とてもセーフモードで太刀打ちできる相手ではありません
絕不是用安全模式能迎戰的對手
この間と動きが違うな
和之前的身手有差距啊
一度倒した相手では　本気になれんということか
打敗過一次的對手就不願意認真對待了嗎
加油!!
愚弄するな
不要瞧不起我
ときめきゲージ急速減少
心動能量槽急劇減少
行動不能寸前です
馬上就無法行動了
りんくん
凜
りんちゃん　もういい
小凜 夠了
逃げて逃げて
快逃快逃
もう俺たちの方が避難した方がいいんじゃねえ
我們是不是也最好去避難
いいよね
可以吧
ミミくん　今までどこに
美美 你之前去哪了
あら　ご挨拶ね
咦 你就這樣打招呼嗎
パイロットの装備品を用意するのもあたしの役目でしょ
準備駕駛員的裝備也是我的職責所在吧
パイロット？
駕駛員？
細道くんか
細道君嗎
彼は今どこに
他現在在哪裡
彼なら今…
他現在…
走ってるわ
正在奔跑
ボコボコじゃねえか
被打得落花流水啊
何がヒーローだよ
叫什麼英雄啊
ここ　ザバーンの海だ
這裡是澤邦的海
どうしてこんなところに
我為什麼會在這裡
そうか　ボク　戦闘中に気絶して
對了 我在戰鬥中昏迷了
早く目を覚まさなきゃ　みんなが…
不快點甦醒的話 大家就…
いや　でも
可是
起きたところで　一人じゃとても歯が立たない
就算醒來 我一個人也打不過
どうしたらいい
怎麼辦才好
どうしたら…
怎麼辦…
助けて　ザバーン
救救我 澤邦
助けてくれるわけないよね
他怎麼會來救我呢
だって　ザバーンは…
因為澤邦…
どうせザバーンは…
反正澤邦是…
りん
凜
目を覚ませ
快醒醒
りん　俺を乗せろ
凜 快讓我上去
細道くん？
細道君？
ダメです
不行
あなたをこれ以上巻き込めません
我不能再把你牽連進來了
もう十分巻き込まれたんだよ
我已經完全被牽連進來了
何の茶番だ
這是什麼鬧劇
バカにしているのか
是在看不起我嗎
待ちなさい
等一下
今どういうシーンかわかんないの
你不明白現在是什麼場景嗎
ぼくねんじん
木頭人
ミミくん
美美
今死を前にしての最後の会話をしてんのよ
他們正在進行臨死之際最後的對話啊
男と女が
男女之間的對話
男と女？
男女之間？
そ…　それは致し方あるまい
那… 那樣的話就沒辦法了
武人の情けだ
出於武士的情理
待ってやる
我就等你們好了
何ですか　今さら
事到如今你怎麼來了
ヒーローが嫌いな君とは　ボクはときめけないと
我不是說了 討厭英雄的你沒辦法讓我心跳加速
俺がヒーロー嫌いだって？
你說我討厭英雄？
それは違う
你錯了
俺はただ自分の本当の気持ちを直視することから　逃げていただけなんだ
我只是一直在逃避 不願面對自己真實的想法
それを君に気づかされた
是你讓我醒悟了
うそ
騙人
噓じゃない
沒騙你
俺は本気だ
我是認真的
そ…　その格好は…
那… 那套裝扮是…
なんだ　あのもっこりスーツ
那件鼓囊囊的套裝是什麼
言ったでしょ　彼は器用だって
我說過了吧 他很機靈的
いや　違うな
不 你錯了
目覚めたのさ
他只是覺醒了
彼の中の少年が
那顆少年之心
き…　君は　その格好恥ずかしいんじゃないですか
你… 你不覺得那身裝扮很羞恥嗎
恥ずかしい
很羞恥
だったら
那為什麼
でも…
但是…
君にロボドンやらかして　得意気になってた昨日の自分の方が
昨天自己搞砸了機器人咚 還洋洋得意
恥ずかしくたまらねえよ
才更讓我羞恥到難以忍受
ごめん　ほんとに悪かったよ
對不起 都是我不好
今の俺じゃ
可能現在的我
君の望むようなパートナーには及ばないかもしれない
依然無法成為你心中理想的搭檔
でも　もう一度チャンスをくれないか
但是 能再給我一次機會嗎
このまま終わりたくないんだ
我不想就這樣結束
でも　細道くん
但是 細道君
ほんとにボクと一緒に戦って勝てると思いますか
你真的覺得跟我一起戰鬥 能勝利嗎
さっき　俺が言ったこと覚えてるか
還記得我之前說的話嗎
俺は勝てる勝負しかしないって
我說我不打沒勝算的仗
この勝負　勝機はある
這場戰鬥 是有勝算的
勝機はお前だ
勝利的關鍵就是你
りん
凜
これから君が…
從今以後你就是…
いや
不對
俺たち二人がザバーンだ
我們兩個人就是澤邦了
頑張れ
加油啊
わかった
好的
ザバーン！
澤邦！
おい　一人で突っ走るな
喂 別一個人往前衝
一緒に戦うんだろ
不是要一起戰鬥嗎
細道くん
細道君
曲をください
幫我放歌吧
持ってるんでしょ　あれを
你肯定帶著那首曲子吧
どうしても？
一定要嗎？
是が非でも
無論如何
ったく　かしこまり
真是的 知道了
スイッチオン
開啟
来た来た
來了來了
ボクは　この曲が…
這首曲子…
大好きだ！
我最喜歡了！
シャーク1　ときめきエネルギー増大
鯊魚1號 心跳能量增強
来た来た
來了來了
男と女…
男女之間…
貫一とお宮
貫一和阿宮
註：尾崎紅葉的小說《金色夜叉》中的男女主人公。
アカツキさまと私…
曉大人和我…
不遜だぞ
太自大了
わきまえろ　痴れ者
搞清分寸啊 無知之徒
しまった
糟了
目こぼししすぎた？
放任他們太久了？
逆転するぞ　りん
來逆轉吧 凜
了解
是
これは先日と同じ現象
這是跟上次一樣的現象
いや　それ以上か
不 還要更強嗎
「ときめきバースト」
「心動爆發」
Burst
ガランドールは電池少女とパイロットの二人乗り
伽藍人偶是電池少女和駕駛員雙人駕駛的
はっちゃけた男と女は　ヤバイのよ
縱情忘我的男人和女人 可是很不得了的哦
シャークキャヴァリア！
鯊魚騎士！
「ファング」！
「尖牙」！
Fang
ファングってなんだよ
尖牙是什麼啊
この剣の名前です
是這把劍的名字
もう一本は細道くんでつけてください
另一把就拜託細道君命名了
もう一本？
另一把？
このふしだらな
不檢點的傢伙
じゃあ　こいつは
那這一把
「アギト」だ
就叫「力顎」
Agito
二刀流？
なんだこの気迫
這是什麼氣魄
今までがまるで眠っていたような
好像之前都在沉睡一樣
熱血必中！
なんという無作法な剣だ
這是什麼亂七八糟的劍法
だが…
但是…
熱い
好熱血
ゼロの力か
這就是零式的力量嗎
まさか
難道
このー
混蛋
次はとどめ
該最後一擊了
新必殺技で
用新必殺技
なぬ？
蝦米？
くそ　欲しがりやさんめ
可惡 貪得無厭的傢伙
必殺
「噛みつきザメ」を英語で言うと…
「鯊魚咬住」用英語就是…
イエス
Yes
「シャークバイト」！
「鯊魚咬碎」！
Shark  Bite
離脱するんじゃ　ハヤテ
快撤退 疾風
真神流家元は
真神流的傳人
決して退かぬ
絕不會退縮
血迷うな　ハヤテ
別失去理智 疾風
戦略的撤退だ
這是戰略性撤退
そいつのデータを持ち帰れ
把那傢伙的數據帶回來
はっ
是
勝った
贏了
勝ちましたよ　細道くん
我們贏了 細道君
ああ　当然だろ
嗯 當然
俺はお前を信じてたからな
因為我信任著你啊
終わったの
結束了嗎
うまいことやりやがって
被他裝到了
りんちゃん
小凜
おでん…
關東煮…
願いは Reverse-Rebirth
願望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我願意相信
ザバーン像の首　みんなで直してくれたんですね
大家幫我把澤邦像的頭修好了呢
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方會有夢想等待
ああ　お前が復活するのを信じてな
是呀 因為大家都相信你會復活
Just be myself
Just be conscious
Joy to the wonderful world
色を無くして クラッシュした世界
失去顏色的破碎世界
おい大丈夫か
喂你沒事吧
またヒーローショーは勘弁してくれよ
可別讓我再看什麼英雄秀了
これは大丈夫です
這次沒問題的
頬に 落ちる 雫 止めどなく 流れる
淚滴沿臉頰落下 不停地流淌
気持のいい完全燃焼
是心情愉快的徹底燃燒
しばらくぱーぷー状態になるだけですよ
只是暫時要進入小笨蛋狀態了
もう始めなきゃ もう行かなくちゃ
必須要開始  必須要出發
ぱーぷー状態って
什麼小笨蛋狀態啊
On my way 答えは出てるの
On my way  已經得出了答案
ぱーぷー…
啪噗…
ぱーぷー
啪噗
確かな Reverse-Rebirth
確定的 Reverse-Rebirth
看到沒 ! (意料外的) 大逆轉 !!
取り戻したいよ
我想要奪回
忘れかけた 大事なもの 譲れない
不可讓出那險些忘記的重要之物
試練を乗り越えたな
他通過試煉了啊
願いは Reverse-Rebirth
願望是 Reverse-Rebirth
言ったでしょ
我說過的吧
誰かさんより彼は器用だって　山田くん
他可比某人機靈多了 山田君
信じたいから
我願意相信
この先にきっと待ってる 輝きを
相信前方會有光輝等待
しかし　ここ数日で
但是最近幾天
りんくんのときめきもさすがに消耗している
凜的心跳能量已經消耗過多了
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方會有夢想等待
しばらくは無理かもしれんな
估計暫時無法戰鬥了
Joy to the wonderful world
んじゃこれ
那這個給你
2人目　行ってみようか
我們去找第二個人吧
次回　「なんてったって（日本最後の）私はアイドル！」
下集 「畢竟我是（日本最後的）偶像！」